# Module `src.steam_library_grouper`

## Functions

` def group_user_games(owned_games) `

     Expand source code
    
    
    def group_user_games(owned_games):
        """Группирует игры пользователя на основе времени игры.
    
        Функция анализирует список игр пользователя и выделяет наиболее часто и недавно сыгранные игры.
    
        Аргументы:
            owned_games (list): Список словарей, представляющих игры пользователя.
                Каждый словарь должен содержать ключи 'playtime_2weeks' (время игры за последние 2 недели)
                и 'playtime_forever' (общее время игры).
    
        Возвращает:
            dict: Словарь, содержащий два списка игр:
                - 'recent_games' (list): Список из 5 недавно сыгранных игр, отсортированных по убыванию 'playtime_2weeks'.
                - 'most_played_games' (list): Список из 5 самых играемых игр, отсортированных по убыванию 'playtime_forever'.
                Если owned_games пуст, возвращает пустые списки для обоих ключей.
        """
        if not owned_games:
            return {
                "recent_games": [],
                "most_played_games": [],
            }
    
        df_owned_games = pd.DataFrame(owned_games)
    
        recent_games_base = []
        if not df_owned_games.empty:
            df_recent = df_owned_games.sort_values(by="playtime_2weeks", ascending=False, na_position='last').head(5)
            recent_games_base = df_recent.to_dict(orient="records")
    
        most_played_games_base = df_owned_games.sort_values(by="playtime_forever", ascending=False).head(5).to_dict(orient="records")
    
        return {
            "recent_games": recent_games_base,
            "most_played_games": most_played_games_base,
        }

Группирует игры пользователя на основе времени игры.

Функция анализирует список игр пользователя и выделяет наиболее часто и
недавно сыгранные игры.

Аргументы: owned_games (list): Список словарей, представляющих игры
пользователя. Каждый словарь должен содержать ключи 'playtime_2weeks' (время
игры за последние 2 недели) и 'playtime_forever' (общее время игры).

Возвращает: dict: Словарь, содержащий два списка игр: \- 'recent_games'
(list): Список из 5 недавно сыгранных игр, отсортированных по убыванию
'playtime_2weeks'. \- 'most_played_games' (list): Список из 5 самых играемых
игр, отсортированных по убыванию 'playtime_forever'. Если owned_games пуст,
возвращает пустые списки для обоих ключей.

  * ### Super-module

    * `[src](index.html "src")`
  * ### Functions

    * `group_user_games`

Generated by [pdoc 0.11.5](https://pdoc3.github.io/pdoc "pdoc: Python API
documentation generator").

